♪ ♪
Raj Ramamurthy: 안녕하세요, "iPad의 SwiftUI: 인터페이스 구성"에 오신 것을 환영합니다.
저는 Raj이고 SwiftUI에서 일하고 있습니다.
iPadOS 16에는 풍부한 기능을 갖춘 보다 생산적이고 전문적인 수준의 앱을 구축할 수 있도록 많은 업데이트가 있습니다.
이 세션에서, 저는 그 중 몇 가지에 대해 논의하고 iPad에서 빛나도록 SwiftUI 앱의 인터페이스를 구성하는 것에 대해 이야기할 것입니다.
우선, 내가 너를 목록과 테이블 투어에 데려갈게.
그런 다음, SwiftUI 선택 모델과 선택과 메뉴를 통합하는 방법에 대해 이야기하겠습니다.
마지막으로, 분할 뷰를 사용하여 iPad용 앱의 내비게이션을 구성하는 방법에 대해 논의하겠습니다.
하지만 잠깐만, 더 있어.
이것은 실제로 두 부분으로 구성된 시리즈의 첫 번째 세션이다.
두 번째 부분에서, 내 동료 해리는 도구 모음, 제목 등을 둘러본다.
해리는 SwiftUI iPad 앱을 다음 단계로 끌어올리는 정말 중요한 추가 사항을 다루므로, 두 세션을 모두 시청하세요.
목록과 테이블부터 시작합시다.
나는 최근에 몇몇 북클럽에 가입했지만, 꽤 뒤쳐지고 있다.
읽을 수 있는 조용한 장소를 찾는 것은 너무 어렵다.
그래서 내가 독서에 집중할 수 있도록, 나는 이 신화적인 조용한 장소를 찾기 위해 앱을 만들기 시작했다.
조용한 곳은 페이지가 날아다니는 독서의 오아시스와 같다.
그리고 이 앱은 내가 찾은 모든 조용한 장소를 추적하는 데 도움을 준다.
나는 iPhone용 앱을 만들었지만, 더 큰 디스플레이를 활용하기 위해 iPad용으로 업데이트하는 것은 재미있는 운동이 될 것이라고 생각한다.
iPad를 위한 앱을 더 좋게 함으로써, 나는 결국 그것을 Mac으로 가져올 때 더 나아갈 것이다.
나는 이 세션에서 Mac을 명시적으로 다루지 않을 것이지만, 표시된 많은 API는 macOS에도 적용된다.
여기 제가 지금까지 찾은 모든 조용한 장소의 목록이 있습니다.
이 목록은 앱 업데이트로 시작하기에 좋은 장소입니다.
나는 아이패드 버전 작업을 시작했다.
끔찍하지는 않지만, 더 큰 화면을 이용하지는 않는다.
꽤 많은 낭비된 공간이 있고, 정보 밀도는 낮다.
고맙게도, iPadOS 16에는 이러한 종류의 정보 밀도 시나리오에 대한 훌륭한 해결책이 있습니다: 다중 열 테이블.
그들이 어떻게 생겼는지 보여줄게.
다음은 다중 열 테이블에 SwiftUI API를 채택한 후의 "모든 장소" 보기입니다.
나는 앞으로 몇 분 동안 이 스크린샷을 위해 노력할 것이다.
SwiftUI의 다중 열 테이블은 macOS Monterey에서 처음 도입되었으며, iPadOS 16부터 동일한 테이블 API를 iPad에서 사용할 수 있습니다.
Mac과 마찬가지로, iPad의 테이블은 여러 열과 정렬을 지원합니다.
iPad의 테이블 도입과 함께, SwiftUI는 이제 iPad와 Mac의 테이블 섹션을 지원합니다.
이전 세션 "SwiftUI on the Mac: Build the fundamentals"의 테이블에 대한 일반적인 지침은 여전히 iPad에 적용되므로, 아직 시청하지 않았다면 해당 세션을 시청하도록 초대합니다.
iPhone 목록에서 시작하여 이전에 표시된 표를 구성해 봅시다.
여기 이전 장소 목록의 코드가 있습니다.
먼저, 나는 목록에서 테이블로 바꿀 것이다.
테이블은 목록과 다른 구조를 가지고 있다.
뷰 빌더 대신, 테이블은 열 빌더를 받아들인다.
내가 추가할 첫 번째 열은 장소의 이름이다.
열은 컬렉션의 각 요소에 대한 뷰를 생성하기 위해 헤더의 이름과 뷰 빌더가 필요합니다.
나는 또한 값 키 경로를 지정했는데, 이는 나중에 테이블에 정렬을 추가할 때 중요할 것이다.
뷰 빌더가 목록 기반 건설과 얼마나 비슷한지 주목하세요.
사실, 나는 심지어 이전의 플레이스셀 유형을 재사용할 수도 있다.
컴팩트 사이즈 클래스에서, 테이블은 첫 번째 열만 보여주며, 이는 내 테이블이 여전히 iPhone과 iPad에서 슬라이드 오버에서 멋지게 보인다는 것을 의미합니다.
당신은 이것이 외관상 목록과 비슷하다는 것을 알 수 있습니다.
하지만 테이블을 목록으로 대체한 것은 아니지만, 테이블을 재사용하면 크기 클래스 간에 전환할 때 스크롤 위치와 선택을 유지할 수 있기 때문입니다.
일반적으로, 컴팩트한 특정 외관을 위해 첫 번째 열을 사용하고, 슬라이드 오버와 같은 다양한 환경에서 iPad 앱을 항상 테스트해야 합니다.
알았어, 계속해.
편안함과 소음 수준을 위해 기둥을 추가하겠습니다.
텍스트 콘텐츠만 있는 열의 경우, TableColumn은 값이 문자열을 가리킬 때 뷰 빌더를 생략할 수 있는 편리한 API를 제공합니다.
그리고 이 경우, 나는 편안함 수준이 많은 공간을 필요로 하지 않을 것이라는 것을 알고 있기 때문에, 고정된 너비를 적용했다.
비교기를 사용하여 테이블에 정렬을 추가할 수도 있습니다.
나는 비교기를 저장할 주를 만들 것이다.
여기 상태는 테이블의 모든 비교기를 나타내기 때문에 배열이다.
그리고 초기 값을 이름 비교기로 설정하면 테이블이 처음 표시될 때 정렬된 것처럼 보일 수 있습니다.
다음으로, 나는 모든 것을 연결하기 위해 내 상태에 대한 바인딩을 테이블에 전달할 것이다.
열은 각각 비교 가능한 필드의 키 경로로 값을 지정하기 때문에 기본적으로 정렬할 수 있습니다.
그리고 이제 테이블은 이름, 편안함 수준 및 소음으로 완전히 정렬할 수 있습니다.
테이블은 자체적으로 정렬을 처리하지 않는다는 점에 유의하십시오.
그건 나한테 달렸어.
정렬 순서가 변경될 때 onChange 수정자를 사용하여 데이터를 정렬할 수 있습니다.
좋아, 한 번 해 보자.
그 테이블은 멋져 보이며, 모든 장소 데이터를 보여주고 실제로 더 큰 화면을 활용한다.
Mac과 달리, iPad의 테이블은 수평으로 스크롤하지 않으므로, 열 수를 제한하는 것이 중요합니다.
이것은 모든 열이 한 번에 표시될 수 있도록 한다.
각 열은 헤더에 라벨을 보여준다.
그리고 라벨을 탭하면 그 열이 정렬됩니다.
나는 심지어 소음 수준별로 분류할 수 있다.
그리고 슬라이드 오버에서, 테이블은 모든 정보를 더 압축된 형식으로 나타내는 단일 열로 축소된다.
이제 목록을 테이블로 업데이트했으니, 선택에 뛰어들자.
이 섹션에서는 SwiftUI 선택 모델을 검토하고 선택과 메뉴를 통합하는 것에 대해 논의할 것입니다.
그 과정에서, 나는 풍부한 기능으로 장소 테이블을 과급할 것이다.
하지만 먼저, 저는 SwiftUI에서 선택이 어떻게 작동하는지에 대해 이야기하겠습니다.
SwiftUI에는 목록과 테이블 선택을 관리하기 위한 강력한 API가 포함되어 있습니다.
여기 몇 개의 행이 포함된 목록이 있는 다이어그램이 있습니다.
각 줄에는 태그가 있다.
이 태그는 목록이 선택을 관리하는 데 도움이 되는 각 행의 고유한 값입니다.
이 다이어그램에서, 태그는 녹색 원으로 표시됩니다.
태그와 함께, 선택을 유지하는 몇 가지 상태도 있다.
이것은 태그 값을 보유하는 유형이다.
예를 들어, 다중 선택의 경우, 이것은 선택된 각 행의 태그를 보유하는 세트입니다.
목록의 작업은 각 행의 태그와 선택 상태 사이를 조정하는 것이다.
그리고 그것은 선택 바인딩을 통해 이것을 한다.
따라서 두 번째 행과 같은 행이 선택되면, 목록은 선택 바인딩을 통해 세트에 추가합니다.
그리고 마찬가지로, 앱의 다른 부분이 프로그래밍 방식으로 세트를 변경하면, 여기에 표시된 것처럼 세 개를 추가하면, 선택 바인딩이 변경되기 때문에 목록이 선택합니다.
이 일반 모델은 iOS와 macOS에서 동일합니다.
그래서 선택에는 두 부분이 있다: 태그와 일부 상태.
다음으로, 저는 태그가 어디에서 왔는지에 대해 이야기하고 싶습니다.
태그는 해당 뷰가 선택되었는지 여부를 추적하는 데 사용되는 선택 가능한 컨테이너의 뷰 값일 뿐입니다.
많은 경우, SwiftUI는 당신을 대신하여 태그를 자동으로 합성할 수 있습니다.
태그는 식별자와 비슷하지만, 완전히 같지는 않다.
ForEach를 사용할 때, SwiftUI는 명시적인 ID에서 뷰에 대한 태그를 자동으로 파생합니다.
그리고 테이블은 행 값의 식별자를 선택 태그로 사용할 것이다.
장소 앱에서, 그것은 장소 구조체의 식별자 유형이 사용될 것이라는 것을 의미합니다.
명시적인 신원에 대한 자세한 내용은 "SwiftUI의 신비화"를 확인하세요.
뷰를 수동으로 태그하려면, 태그 수정자를 사용하세요.
이것이 ForEach가 후드 아래에서 하는 일이다.
태그 수정자는 해시블 값을 취한다.
그러나 태그 수정자를 사용할 때 주의하십시오. 선택 가능한 컨테이너의 모든 뷰가 동일한 태그 유형을 공유하는 것이 중요합니다.
그렇지 않으면, SwiftUI는 보기를 선택하는 방법을 모를 수도 있다.
ID 수정자를 사용하면 태그가 설정되지 않는다는 점에 유의하십시오.
그래서 그것은 태그의 개요이다. 이전 다이어그램을 다시 가져오자.
이제 이 다이어그램의 태그 부분을 설명했으므로, 선택 방정식의 나머지 절반인 선택 상태에 초점을 맞추고 싶습니다.
이전 예시에서, 나는 세트를 사용했지만, 다른 옵션도 있다.
이러한 데이터 구조를 사용하여 선택을 나타낼 수 있습니다.
SwiftUI는 단일 선택, macOS Ventura의 새로운 기능, macOS 사이드바의 필수 선택 및 다중 선택을 지원합니다.
iPadOS 16은 또한 가벼운 다중 선택을 도입한다.
이제 키보드가 부착되어 있으므로 여러 행을 선택하기 위해 편집 모드로 들어갈 필요가 없어 양식을 피할 수 있습니다.
키보드를 사용할 때, 시프트 및 명령과 같은 일반적인 단축키를 사용하여 선택을 확장하고 수정할 수 있습니다.
그리고 이것은 포인터와 잘 작동한다.
선택을 채택한 후 장소 테이블은 다음과 같습니다.
이 예에서는 키보드와 트랙패드가 부착되어 있으므로 행이 들여쓰기되지 않았지만 여전히 선택되어 있습니다.
그러나, 터치를 사용할 때, 나는 여전히 두 손가락 팬을 사용하여 가속화되는 편집 모드로 들어가야 할 것이다.
SwiftUI는 이 제스처를 자동으로 지원합니다.
편집 모드에 대해 말하자면, 단일 선택과 편집 모드로 몇 가지 업데이트가 있습니다.
iOS 16에서 iPhone과 iPad의 목록 선택은 더 이상 단일 행을 선택할 때 편집 모드가 필요하지 않습니다.
그리고 이것은 업데이트된 내비게이션 API와 조정하는 데 매우 유용합니다.
이 모든 업데이트를 통해 편집 모드를 위한 새 열을 추가하여 이전 테이블을 기반으로 하는 이 테이블로 우리를 데려옵니다.
편집 모드는 키보드 없이 다중 선택을 사용할 때만 필요합니다.
그래서 그것으로, 나는 선택을 지원하기 위해 장소 테이블을 업데이트할 것이다.
선택을 저장하기 위해 상태를 추가하여 장소 테이블에 선택을 쉽게 추가할 수 있습니다.
상태를 만든 후, 나는 테이블의 이니셜라이저에 바인딩을 전달할 것이다.
테이블은 선택 유형이 행 식별자와 일치하도록 강제하므로, 저는 장소 ID 유형을 선택 유형으로 사용했습니다.
나는 다중 선택을 원하기 때문에, 선택 상태에 대한 세트를 사용했다.
테이블은 자동으로 행을 태그하기 때문에, 내가 직접 아무것도 태그할 필요가 없다.
그리고 이제 표에서 행을 선택할 수 있습니다.
하지만 나는 그 선택에 대해 정말 아무것도 하지 않았어.
내 북클럽에서 다른 사람들과 공유할 수 있는 가이드에 선택한 장소를 추가할 수 있는 버튼을 추가하는 것이 좋을 것 같아.
이것은 도구 모음 버튼을 추가하는 코드입니다.
비어 있지 않은 선택이 있다면, 이제 버튼이 나타날 것이다.
또한 기존의 경량 선택 지원을 보완하는 편집 버튼을 추가했지만, 키보드가 없을 때 편집 모드로 들어가고 종료할 수 있는 이점을 제공합니다.
좋은 iPad 앱은 키보드 유무에 관계없이 모두 빛나므로, 편집 모드로 들어가고 종료할 수 있는 컨트롤을 제공하는 것이 중요합니다.
우리는 거기에 가고 있어.
이제 행을 선택할 때 나타나는 버튼과 편집 모드로 들어가고 종료하는 버튼이 있습니다.
도구 모음에 대한 자세한 내용은 이 시리즈의 두 번째 세션을 꼭 보세요.
나는 여기 도구 모음 버튼에 꽤 만족하지만, 우리는 더 많은 것을 할 수 있다.
선택에 대한 행동의 경우, 가능한 한 쉽게 접근할 수 있도록 하는 것이 좋습니다.
이것이 iOS 16, iPadOS 16 및 macOS Ventura에서 SwiftUI가 다중 선택 컨텍스트 메뉴에 대한 지원을 추가하는 이유입니다.
다중 선택 컨텍스트 메뉴를 사용하면 선택한 식별자 세트에서 작동하는 컨텍스트 메뉴를 표시할 수 있습니다.
더 많은 것을 이해하기 위해 이 테이블의 해부학을 살펴봅시다.
항목 기반 컨텍스트 메뉴에는 세 가지 변형이 있다.
먼저, 상단의 선택과 같은 여러 항목에 메뉴를 표시할 수 있습니다.
개별 항목에 상황에 맞는 메뉴를 표시할 수도 있습니다.
그리고 마지막으로, 콘텐츠가 없는 빈 영역에 상황에 맞는 메뉴를 표시할 수 있습니다.
우리 장소 테이블에 이것에 대한 지원을 추가합시다.
컨텍스트 메뉴에 집중할 수 있도록 이전 코드 예제에서 몇 가지 세부 사항을 생략했습니다.
선택 유형을 취하는 새로운 컨텍스트 메뉴 수정자를 추가했습니다.
이것은 목록이나 테이블의 선택 유형과 일치해야 하므로, 테이블을 사용하고 있기 때문에 PlaceID 유형을 사용할 것입니다.
폐쇄는 행동할 항목 세트가 전달되므로, 비어 있다면, 메뉴가 빈 영역을 위한 것이라는 것을 알고 있습니다.
나는 새로운 장소를 추가하는 버튼이 빈 공간에 잘 어울릴 것이라고 생각한다.
그렇게 하면, 내가 이동 중에 읽을 수 있는 새로운 조용한 장소를 찾을 때, 나는 그것을 빠르게 추가할 수 있다.
빈 항목 세트의 뷰 빌더가 뷰로 해결되지 않으면, SwiftUI는 빈 영역에 메뉴를 표시하지 않습니다.
다음으로, 단일 선택을 처리해 봅시다.
세트에 단 하나의 항목만 있다면, 나는 메뉴가 한 장소에 표시되고 있다는 것을 알고 있다.
그리고 단일 및 다중 선택 모두에 대해, 저는 이 장소들을 가이드에 추가하고 싶기 때문에, 메뉴에 다른 보기를 추가할 것입니다.
우리의 진행 상황을 확인해 봅시다.
여기 작동하는 새로운 컨텍스트 메뉴 지원이 있습니다.
빈 영역을 클릭하면 새 장소를 추가할 수 있는 메뉴 항목이 표시됩니다.
단일 행을 선택하면 해당 행에 대한 상황에 맞는 메뉴가 표시됩니다.
그리고 키보드로 선택을 확장하여 이 파란색 하이라이트를 만들 수 있습니다.
그런 다음 여러 행에서 컨텍스트 메뉴를 활성화하여 가이드에 장소를 쉽게 추가할 수 있습니다.
이 테이블은 지금 꽤 멋져 보여, 그래서 나는 그 주위에 구조를 추가할 때가 된 것 같아.
그렇게 하려면, 나는 분할 보기가 필요할 것이다.
내비게이션은 아이패드 경험의 근본적인 부분이다.
그리고 분할 뷰는 드릴 뚫을 필요 없이 한 번에 더 많은 정보를 보여줌으로써 iPad의 더 큰 디스플레이에서 양식을 피할 수 있는 좋은 방법입니다.
이 섹션에서는 탐색 및 분할 보기에 대한 SwiftUI에 대한 몇 가지 업데이트를 다룰 것입니다.
이전 섹션에서는 장소 테이블을 만들고 선택 및 편집 모드와 같은 풍부한 기능을 추가했습니다.
하지만 나는 장소 앱이 약간의 구조가 부족하다고 생각한다.
그래서 이 섹션에서는 내비게이션 분할 보기를 활용하여 앱 구조의 기초를 구축할 것입니다.
iPadOS 16과 macOS Ventura의 새로운 기능인 SwiftUI는 NavigationSplitView 유형의 분할 보기에 대한 지원을 개선했습니다.
SwiftUI는 두 개 또는 세 개의 열 분할 보기를 지원하며 열이 표시되는 방식을 복잡하게 제어할 수 있는 여러 스타일이 있습니다.
저는 이 세션에서 내비게이션 콘텐츠를 제시하는 방법을 완전히 다루지 않을 것이므로, 내비게이션을 위한 SwiftUI 요리책을 확인하도록 초대합니다.
커트는 정말 맛있는 내비게이션 경험을 요리하기 위한 꽤 많은 레시피를 가지고 있다.
대신, 나는 분할된 견해에 더 집중할 것이다.
여기 iPad의 두 열 분할 보기를 보여주는 다이어그램이 있습니다.
SwiftUI에서 선행 열은 사이드바 열이라고 하고 후행 열은 세부 열이라고 합니다.
여기서 기둥들이 서로 어떻게 균형을 이루는지 주목하세요.
풍경에서, SwiftUI는 기본적으로 이것을 제공한다.
그러나 초상화에서 사이드바는 세부 사항 열만 보여주며 방해가 되지 않는다.
사이드바 버튼을 탭하면 세부 사항 열 위에 나타나는 사이드바가 표시되며, 아래에서 흐리게 표시됩니다.
일반적으로, 두 열 분할 보기는 공간이 제한될 때 세부 열만 표시하는 것을 선호합니다. 왜냐하면 세부 열은 종종 사이드바 열보다 더 중요한 정보를 보여주기 때문입니다.
이 동작을 사용자 정의하려면, 항상 눈에 띄는 세부 사항 탐색 분할 보기 스타일로 세부 열을 선호하거나 균형 잡힌 NavigationSplitView 스타일로 가중치의 균형을 맞출 수 있습니다.
NavigationSplitView는 또한 세 개의 열 레이아웃을 지원합니다.
세 개의 열로, 사이드바와 콘텐츠 열이라고 불리는 세부 사항 사이에 추가 열이 있습니다.
UIKit에서 왔다면, 이것을 보충 열로 알 수 있습니다.
가로에서, 내용과 세부 사항 열이 표시되고, 사이드바를 전환할 수 있습니다.
도구 모음 버튼을 탭한 후, 세부 사항 열이 미끄러져 사이드바와 콘텐츠를 위한 공간을 만듭니다.
세로에서는 세부 사항 열만 표시되며, 도구 모음 버튼을 탭하면 내용이 표시됩니다.
거기에서, 다시 탭하면 사이드바가 표시됩니다.
사이드바와 콘텐츠는 모두 세부 사항을 오버레이한다.
일반적으로, 사용 가능한 공간을 최대한 활용하고 더 큰 디스플레이에 특화되어 있기 때문에 세 개의 열 분할 보기에 대한 자동 스타일을 고수하는 것이 좋습니다.
두 열 분할 보기와 마찬가지로, 세 열 분할 보기는 컴팩트한 크기 클래스의 스택으로 축소됩니다.
이제 분할 뷰의 기본 사항을 다뤘으니, 장소 앱에 하나를 추가할 때입니다.
여기 콘텐츠 보기가 있습니다.
저는 여기에 두 개의 열이 있는 NavigationSplitView를 만들었습니다.
첫 번째 열은 사이드바 열이고 두 번째 열은 세부 열이다.
세부 열은 사이드바 열의 링크로 채워지지만, 아무것도 표시되지 않으면 "장소 선택"이 있는 자리 표시자가 대신 표시됩니다.
여기 자리 표시자의 스크린샷이 있습니다. 꽤 훌륭해.
이것은 가로로 사이드바를 보여주는 자동 스타일을 사용하여 초상화에서 숨기고 있다.
사이드바의 행을 탭하면 세부 열에서 해당 행이 표시됩니다.
그리고 슬라이드 오버를 사용할 때, 열은 자동으로 무너진다.
이것은 빙산의 일각에 불과합니다. 국가 복원, 딥 링크, 심지어 더 풍부한 프로그래밍 제어에 대한 더 나은 지원을 포함하여 많은 흥미로운 내비게이션 추가 사항이 있습니다.
다시 한 번, 더 많은 것을 위해 내비게이션 요리책 세션을 확인해 보시기 바랍니다.
저는 앱에 멋진 iPad 기능을 구축했고, 읽을 수 있는 평화로운 장소를 찾게 되어 기쁩니다.
바라건대 나는 곧 내 북클럽을 따라잡을 수 있을 거야.
이 세션에서, 저는 풍부한 데이터 표시를 위해 테이블을 활용하는 방법, 정교한 선택 상호 작용을 관리하는 방법, 분할 뷰로 양식을 피하는 방법을 다루었습니다.
관련 세션을 확인하고 SwiftUI 앱을 개선하여 iPad의 힘을 활용하세요.
고마워.
♪ ♪